 Alam memegang peranan penting dalam kehidupan manusia. Alam menyediakan segala hal yang dibutuhkan manusia. Alam perlu dijaga dan dilestarikan. Salah satunya, yaitu dengan menjaga dan melestarikan hutan.
    Pertama, dengan melestarikan hutan berati membantu melestarikan beragam makhluk hidup lain di dalamnya. Selain itu, hutan juga menjadi sumber penghasil oksigen demi kelangsungan hidup manusia. 
    Lalu, pengelolaan hutan yang baik dengan tebang pilih, dan reboisasi juga sangat diperlukan. Selain itu, adanya peraturan dan hukum juga menjadi bagian penting yang harus diperbaiki deemi terjaganya hutan. 
    Dengan begitu, hubungan timbal balik antara manusia dengan alam akan terjalin dengan baik. Alam menyediakan kebutuhan manusia sedangkan manusia menjaga dan melestarikan alam.
